Karpov.courses Проект: вариант 1

### Задание 1

### Retention.ipynb

		1. Окружающая среда

		import pandas as pd
		import numpy as np
		import matplotlib.pyplot as plt
		import seaborn as sns

		2. Описание проблемы

		Написать функцию, которая будет считать Retention игроков (по дням от даты регистрации игрока). Язык Python.
		Иметь возможность тестирвать функцию на определенных временных интервалах.

		3. Набор данных

		shared/problem1-reg_data.csv – данные о времени регистрации
		+-----------+-----+
		|   auth_ts | uid |
		+-----------+-----+
		| 906166566 |   2 |
		| 906344325 |   2 |
		| 906686169 |   2 |
		| 906893386 |   2 |
		| 906980227 |   2 |
		+-----------+-----+
		shared/problem1-auth_data.csv – данные о времени захода пользователей в игру
		+-----------+-----+
		|    reg_ts | uid |
		+-----------+-----+
		| 906166566 |   2 |
		| 924422172 |   3 |
		| 937374732 |   4 |
		| 947425117 |   5 |
		| 955630339 |   6 |
		+-----------+-----+

		4. Подготовка данных

		1. Читаем файлы
		2. Объединяем файлы 
		3. ВАЖНО! даты представлены в таблице как int, необходимо перевести их в Unix timestamp, затем datetime64[ns]

		Данные - pd.DataFrame, таблица должна содержать обязательные три колонки:
	    df['reg_ts'] - дата регистрации, формат datetime64[ns]
	    df['auth_ts'] - дата действия пользователя, формат datetime64[ns]
	    df['uid'] - ууникальный номер пользоватеся, формат int

		5. Функции:

		функция retention_rate(df, start, end) - ретеншен рассчитывается по дневным когортам и дневным интервалам
		   
		функцияretention_rate_month(df, start, end) - ретеншен рассчитывается по месячным когортам и месячным интервалам.

		Функции:      
	    df = pf.DataFrame(), с обязательными колонками df['uid'], df['reg_ts'] и df['auth_ts'], 
	    start = начало периода за который необходимо рассчитывать ретеншен, формат str, пример '2018-01-01' 
	    end = окончание периода за который необходимо рассчитывать ретеншен, формат str, пример '2018-01-01'

	    по умолчанию обе функции вернут 31 интервал, например для дневного ретеншен это будет оценка активности пользователей в 1, 2, 3 ... 31 дни. 

		функции возврашают:
        1. таблицы с заданным диапазоном дат и актуальным количеством уникальных пользоватетей в определенные периоды.
        2. визуализацию ретеншен (Retention rate heatmap) в процентах в определенные периоды.
        3. Retention rate heatmap сохраняется в файл "Retention_Rate_month.png" и "Retention_Rate.png", в зависимости от функции.

### Задание 2

### MetricAB.ipynb

		1. Окружающая среда

		import pandas as pd
		import numpy as np
		import matplotlib.pyplot as plt
		import seaborn as sns
		from tqdm.auto import tqdm
		import scipy.stats as stats

		2. Описание проблемы

		 Оценить рузультаты A/B тестирования наборов акционных предложений. 
		 На основе имеющихся данных определить, какой набор можно считать лучшим и на основе каких метрик стоит принять правильное решение.

		3. Набор данных

		user_id       int64  - уникальный номер пользователя
        revenue       int64  - полученная выручка
        testgroup    object  - группа A/B

		4. Для решения задачи написана функция metric_revenue(data)

		Функция возвращает табличный сравнительный вид основных метрик двух групп:

			количество клиентов в группах
			количество пользователей в группах
			конверсия пользователей в клиентов
			средний чек
			медианный средний чек
			повторная покупка
			ARPPU = доход/клиенты или повторные покупки*средний чек
			ARPU = конверсия*доход/клиенты
			максимальный средний чек
			выручка

		Боксплот распределения выручки по ругруппам записывается в 'Boxplot_revenue.png'

		5. Выводы

### Задание 3

### Event.ipynb

		Файл представляет собой текстовый документ в формате Markdown, в котором описаны основные метрики, 
		которые необходимы для оценки последнего произошедшего события, а также оценки изменений в логику игр.


